# Python写书

## 合作流程

1. 确定选题方向
2. 写目录  10章以上
3. 目录合格后，写5页正文
4. 正文合格后，签合同，正式开始写作
5. 交稿，进入编辑环节
6. 出版，付稿费

合作方式: 你不需要自费，版权署名权是你，你负责写，我们负责出版宣传，包括辅导你写作技巧方面，后期写作内容的校对。

> 北京源智天下科技有限公司，成立于2008年，每年出版200多本图书，和清华大学出版社、北京大学出版社、机械工业出版社、电子工业出版社等十多家出版社有长期合作关系。产品种类涉及：经管、理财、计算机、IT、健康等众多领域。

## 确定方向

> Python数据挖掘Python算法Python黑客Python科学计算Matlab量化分析大型网站构架分布式计算

入门书籍太多了 不推荐 实战比较好, 或者深度解析

写10左右的案例

案例和技术都要在目录中体现出来，可以参考当当类似书籍，我们没有相关目录
前面是案例，后面是技术。
比如：第四章 电子商务系统：Django使用



## 目录

标题： Python进阶：如何成为网络工程师
- 第一部分：Python网络工程师
    - 为什么要讲Python，又为什么不能只讲Python？
        - 一段话解释Python简史
        - Python在当今程序界的地位
        - 只会一门Python，可以找到一份网络开发的工作吗？
    - 什么是网络工程师
        - 程序员？工程师？码农？前端？后端？全栈？
        - Python网络工程师在职业上有什么优势？
    - 如何成为Python网络工程师
        - 网络工程师的技术栈
            - 什么是技术栈？
            - 有哪些技术栈？
                - 主流平台的技术栈
                - 常见个人技术栈
        - 成为Python网络工程师需要什么样的技术栈？
        - 技术栈养成法
            - 如何点亮技能树？
            - 根据什么点亮技能树？
    - 网络开发的基础：理解网络是怎么运作的
        - 协议、协议、协议，什么是协议：网络通讯的基础
        - 与剥洋葱没区别：互联网协议结构
        - 当人们在讨论TCP/IP时，他们在讨论什么？
        - 跨越距离的恋爱之如何传达爱意：TCP vs. UDP
        - 有状态还是无状态？现代网页的基础：HTTP协议
        - 网络传输监测：一个数据包的旅游日记
            - 一双瞒不过的鲨鱼之眼：Wiresharks
            - 所有网络开发者都在用的抓包工具：Chrome Dev Tools
        - 网络测试工具：POC的重要性
            - 什么是POC？POC对网络开发重要吗？
            - Curl：万物皆可Curl
            - SSH：你的电脑只是一个显示器而已
- 第二部分 基础：优雅的Python
    - 理解：Python常用的高级语法
        - Python语言的特性
        - 无限之外挂：装饰器
        - 循环的艺术：生成器
        - 一切行为皆可自定义：魔法方法
    - 共识：怎样搭建Python的环境才是又高效又稳定又可靠的？
        - 操作系统问题：选Windows还是Linux？
        - Python版本问题：选Python 2还是3？
        - 包管理器问题：选Pip还是Anaconda?
        - 虚拟环境问题：选Virtualenv还是pipenv?
        - 编辑器问题：选IDE还是文本编辑器？
    - 洁癖：什么是Pythonic和PEP8
        - 为什么要优雅？
            - HR看你的代码：从招聘启示说起
            - 面试官看你的代码：雇主真的在乎优雅吗？
            - 你阅读前人的代码：砸屏幕的事情真的会发生吗？
            - 你留给后人的代码：你真的没听到背后的碎碎念吗？
        - 什么样的代码才是优雅的？
            - 什么是PEP8？
            - 来自Python社区的领头羊Kenneth：Python编程之美，最佳实践指南
        - 如何写优雅的代码？
            - 自省：写代码和写文章一样
            - 机器助手：PEP8检查工具
            - 偷懒的方法：PEP8自动更正工具
            - 编辑器插件：写优雅的Python代码
- 第三部分 爬虫：Python网络开发从这里开始
    - 爬虫：网络开发从这里开始
        - 什么是爬虫？
            - 爬虫的本质
            - 为什么要做爬虫
        - 爬虫是在做坏事吗？
            - 你需要知道的世界上那些最知名的爬虫
            - 你需要知道的政策
            - 你需要知道的君子协议：robot.txt
    - 最简单爬虫：抓取一个网页上所有的图片
        - 分析：利用Chrome DevTool查看网页的元素和数据包
        - POC：手动下载图片
        - 实现：自动检查网页中所有的图片并下载
    - 贪婪式爬虫：递归抓取hao123上所有的链接
        - 理解：什么是递归？网站链接怎么递归？
        - 存储：收集的链接保存在哪？
        - POC：让爬虫快速游走网站的所有页面
        - 实现：每天定期更新hao123全站的所有链接
    - 多线程爬虫：抓取豆瓣用户数据之蚂蚁大军
        - 理解：Python多线程说明
        - 原理：深度优先还是广度优先？
        - POC：加上break的for循环
        - 增维：对单线程的降维打击
        - 实现：爬取知乎的所有用户信息
    - 分布式爬虫：抓取CSDN之让工人更多一些
        - 理解：什么是分布式？为什么要分布式？
        - 部署：多台主机的协作与管理
        - POC：分布式计算x+1 (你的汉堡是唯一的）
        - 实现： 下载CSDN所有的博客文章
    - 反反爬虫策略：不被封锁的技术
        - 伪装术：HTTP Headers伪装术
        - 分身术：IP地址池
        - 变奏术：随机时间
- 第四部分 获取数据的正确方式：网络API
    - RESTful API：当今互联网的共识
        - 什么是API？
    - 体验RESTful API：实时天气预报、实时公交车动态、实时股票信息
    - Postman: 调试API的利器
    - 程序员最大的社交平台：一篇文章搞懂Github API
        - Github API v3 的使用场景
        - 基本访问路径
        - 查询参数
        - 分页
        - 权限认证
        - 读取操作
        - 更改操作
    - OAuth 2.0授权机制详解：以Spotify为例
        - Rate limit: 访问次数限制
        - 三套授权流程：临时流程、账户密码流程、可选授权范围流程
- 第五部分 洪水猛兽：高并发
    - 深入了解高并发应对策略
        - 多进程：如何将多核CPU的优势利用起来？
        - 多线程：Pyhton真的有多线程吗？
        - 协程：最新潮的高并发方式
    - Socket：一切网络沟通的基础
        - 什么是Socket编程？
        - 什么是WebSocket？
        - 简单Socket网络编程
        - 非阻塞Socket
- 第六部分 Python全栈：搭建完整的网络应用
    - Flask框架：搭建轻量型网络应用
    - Django框架：搭建重量级网络应用
    - Tornado框架：搭建高并发网络应用
